通过本章节的学习我们可以详细的了解到什么时候数据库,什么是数据库操作系统以及其他的数据库操作系统,可以清楚的知道数据库语句也是有归类的，可细致的分为三类:DML、DDL、DCL，还可以告诉我们如何安装数据库

### 1.什么是数据库?

MySQL是一个轻量级关系型数据库管理系统，由瑞典MySQL AB公司开发，目前属于Oracle公司。目前MySQL被广泛地应用在Internet上的中小型网站中，由于体积小、速度快、总体拥有成本低，开放源码、免费，一般中小型网站的开发都选择Linux + MySQL作为网站数据库.MySQL是一个关系型数据库管理系统，MySQL是一种关联数据库管理系统，关联数据库将数据保存在不同的表中，而不是将所有数据放在一个大仓库内，就增加了速度并提高了灵活性 。
数据库（Database）是按照数据结构来组织、存储和管理数据的仓库，每个数据库都有一个或多个不同的API接口用于创建，访问，管理，搜索和复制所保存的数据。
我们也可以将数据存储在文件中，但是在文件中读写数据速度相对较慢，所以现在我们使用关系型数据库管理系统（RDBMS）来存储和管理的大数据量。
所谓的关系型数据库，是建立在关系模型基础上的数据库，借助于集合代数等数学概念和方法来处理数据库中的数据。

### 2.RDBMS即关系数据库管理系统(Relational Database Management System)的特点：

a.数据以表格的形式出现
b.每行为各种记录名称
c.每列为记录名称所对应的数据域
d.许多的行和列组成一张表单
e.若干的表单组成database

```
	注：保证数据一致性。
	注：关系型数据库，表与表之间存在对应关系。
	注：非关系行数据库，表之间不存在关系，数据独立，随便存
关系性数据库：
Oracle 　　　　 #主流,付费
Mysql 　　　　  #主流，开源，使用最多，与Oracle一个公司。
SqlServer 　　  #注流，微软研发
DB2             #IMB研发
Postgresql      #免费
Sqlite          #免费，轻量级
acess           #轻量级
```

### 2.DBMS数据库管理系统（Database Management System）。

数据库是通过DBMS创建和操作的容器
常见的数据库管理系统：MySQL、Oracle、DB2、SqlServer等

### 3.SQL结构化查询语言（Structure Query Language）

专门用来与数据库通信的语言

### 4.SQL语言分类

1.DML（Data Manipulation Language):数据操纵语句，用于添加、删除、修改、查询数据库记录，并检查数据完整性

```
如下SQL语句：
	INSERT：添加数据到数据库中  
	UPDATE：修改数据库中的数据  
	DELETE：删除数据库中的数据  
	SELECT：选择（查询）数据  
	SELECT是SQL语言的基础，最为重要。 
```

2.DDL（Data Definition Language):数据定义语句，用于库和表的创建、修改、删除。

```
如下SQL语句：
	CREATE TABLE：创建数据库表
	ALTER TABLE：更改表结构、添加、删除、修改列长度
	DROP TABLE：删除表
	CREATE INDEX：在表上建立索引
	DROP INDEX：删除索引
```

3.DCL（Data Control Language):数据控制语句，用于定义用户的访问权限和安全级别。

```
如下SQL语句：
	GRANT：授予访问权限
	REVOKE：撤销访问权限
	COMMIT：提交事务处理
	ROLLBACK：事务处理回退
	SAVEPOINT：设置保存点
	LOCK：对数据库的特定部分进行锁定
```

### 5.Mysql安装

```
使用brew 安装mysql注意事项:
5.1 使用 brew  install mysql(@5.7)  安装制定版本的mysql数据库  建议5.7  稳定
    可以使用 brew  reinstall  mysql@5.7  重新安装mysql
5.2 安装完了之后 会在命令行有一句如下的代码:
    export PATH="/usr/local/opt/mysql@5.7/bin:$PATH"
把这段代码负债到 open .bash_profile 文件中
    如果没有该文件使用touch .bash_profile 创建文件
5.3 如果以上步骤没有问题
    安装完了mysql  启动   mysql.server start   (停止mysql mysql.server start)
    进入root 用户    mysql -uroot -p 无需设置密码直接进入命令行
    注意: 如果有数据库账户   那么上面就是   mysql -u  用户名 -p 密码
 
5.4 进入根用户之后  使用如下命令
    show databases; 会显示一些数据库名字  其中有 mysql 和  sys的 数据库
    重新设置一下根目录的登录密码:
    进入mysql 命令行之后  set password for 'root'@'localhost'=password('你的新密码');
    然后重新进入mysql数据库
    
5.5 在根目录下创建数据库  zhou 
    create database zhou;
    使用这个数据库:
    use zhou;
这样就可以在数据库中创建表操作了
```