# 引言

## 前置知识

学习本次课需要具备

- 网络的基本概念
- TCP/IP协议基础知识
- HTTP协议基础知识
- java IO基础知识

## 学习目的

Java内置了一些用于网络编程的API，这些API将帮助我们编写能够连接两台或多台计算机的应用程序，使用这些应用程序来共享数据资源，或者可以编写客户端程序用来和外部应用程序通信，来获取相关的数据。

## 课程结构



## 学习目标

编写基于TCP/IP协议的客户端和服务端程序，进行数据交互

编写基于UDP协议的客户端和服务端程序，进行数据交互

编写基于HTTP协议的客户端程序，访问外部的HTTP服务器并获取数据。



# TCP客户端

## Socket

应用在使用 TCP 或 UDP 时，需要调用操作系统的api进行网络通信。套接字(Socket)提供了一组API，封装了底层的一系列操作，这样只需要调用Socket相关方法，就可以方便的进行TCP或UDP的通信。

应用程序利用Socket，设置对端的 IP 地址，端口号，就能够实现数据的发送与接收。网络上的两个程序通过一个双向的通信连接实现数据的交换，这个连接的一端称为一个 Socket。

对于java来说，只需要创建对应的Socket对象建立连接，之后将对象传输的数据转换成IO流，之后就可以使用IO流的api进行数据的读写。



## 创建Socket客户端

创建`java.net.Socket` 对象，来建立一个TCP连接的客户端应用，需要传入服务器的ip和端口号。

```
Socket socket = new Socket("127.0.0.1", 80);
```

您也可以使用域名代替IP地址，因为域名最后会被解析为IP地址如下所示：

```
Socket socket = new Socket("banyuan.club", 80);
```

如果程序没有抛异常，说明TCP连接建立成功

## 发送数据

向服务器程序发送数据，必须从Socket对象中获取`OutputStream`。如下：

```
Socket socket = new Socket("banyuan.club", 80);
OutputStream out = socket.getOutputStream();

out.write("some data".getBytes());
out.flush();
out.close();

socket.close();
```

操作系统中的基础TCP/IP实现可能会缓冲数据等到发送数据量达到某个程度后才发送，为了避免这种情况，使用`flush()`表示立即将数据发送出去，



## 读取数据

读取服务器程序发送的数据，需要从Socket对象中获取`InputStream`。如下：

```
Socket socket = new Socket("jenkov.com", 80);
InputStream in = socket.getInputStream();

int data = in.read();
//... read more data...

in.close();
socket.close();
```

当从输入流中读取到`-1`，表示服务器关闭连接。通常可以和服务器约定传输的数据格式，这样可以确切的知道每次读取时，需要读取多少byte的数据。



## 关闭Socket

使用`Socket`后，必须关闭与服务器的连接。这是通过调用`Socket.close()`方法完成的

# TCP服务器

为了实现Java服务器来侦听通过TCP / IP从客户端传入的连接，您需要使用`java.net.ServerSocket`。如果您更喜欢使用Java NIO而不是Java Networking（标准API），那么也可以使用[ServerSocketChannel](http://tutorials.jenkov.com/java-nio/server-socket-channel.html) 代替`java.net.ServerSocket`。



## 创建一个ServerSocket

这是一个简单的代码示例，该示例创建一个`ServerSocket`侦听端口9000的代码：

```
ServerSocket serverSocket = new ServerSocket(9000);
```



## 监听传入的连接

为了接受传入的连接，您必须调用该`ServerSocket.accept()` 方法。该`accept()`方法返回的`Socket`行为类似于普通的[Java Socket](http://tutorials.jenkov.com/java-networking/sockets.html)。看起来是这样的：

```
ServerSocket serverSocket = new ServerSocket(9000);

boolean isStopped = false;
while(!isStopped){
    Socket clientSocket = serverSocket.accept();

    //do something with clientSocket
}
```

每次调用该`accept()`方法仅打开一个传入连接。

此外，只有在运行服务器的线程调用时，才能接受传入连接`accept()`。线程一直在此方法之外执行的所有时间都没有客户端可以连接。因此，accept线程通常将传入的连接（套接字）传递给工作线程池，然后该工作线程与客户端进行通信。



## 关闭客户端套接字

客户端请求完成后，再也没有收到该客户端的请求，您必须关闭该客户端，`Socket`就像关闭普通客户端一样`Socket`。这是通过调用以下命令完成的：

```
socket.close（）;
```



## 关闭服务器套接字

服务器关闭后，您需要关闭`ServerSocket`。这是通过调用以下命令完成的：

```
serverSocket.close（）;
```



# UTP服务器和客户端

**DatagramSocket**是Java的通过UDP（而非TCP）进行网络通信的机制。UDP仍位于IP之上。您可以使用Java `DatagramSocket`来发送和接收UPD数据报。



## UDP与TCP

UDP的工作方式与TCP有所不同。通过TCP发送数据时，首先创建一个连接。建立TCP连接后，TCP会确保您的数据到达另一端，否则它将告诉您发生了错误。

使用UDP，您只需将数据包（数据报）发送到网络上的某个IP地址。您不能保证数据会到达。您也无法保证UDP数据包到达接收方的顺序。这意味着UDP的协议开销（无流完整性检查）比TCP少。

UDP适用于数据传输，在传输过程中是否丢失数据包并不重要。例如，想象一下通过互联网传输实况电视信号。您希望信号尽可能接近现场。因此，如果丢失了一两帧，则不必担心。您不希望延迟直播以确保在客户端显示所有帧。您宁愿跳过错过的帧，而始终一直直接移至最新的帧。

监视摄像机通过互联网广播也可能是这种情况。当您尝试监视当前时，谁会关心过去发生的事情。您不想只因为要向监视相机的人显示所有画面而最终落后现实30秒。摄像机记录的存储有点不同。将图像从相机录制到磁盘时，您可能不想丢失一帧图像。您可能希望稍微延迟一下，而不要让那些帧退回去检查是否发生了重要的事情。



## 通过DatagramSocket发送数据

要通过Java发送数据，`DatagramSocket`您必须先创建一个`DatagramPacket`。这是完成的方式：

```
byte[] buffer = new byte[65508];
InetAddress address = InetAddress.getByName("jenkov.com");

DatagramPacket packet = new DatagramPacket(
    buffer, buffer.length, address, 9000);
```

字节缓冲区（字节数组）是要在UDP数据报中发送的数据。上述缓冲区的长度为65508字节，是您可以在单个UDP数据包中发送的最大数据量。

给`DatagramPacket`构造函数的长度是要发送的缓冲区中数据的长度。在该数据量之后，缓冲区中的所有数据将被忽略。

该`InetAddress`实例包含要向其发送UDP数据包的节点（例如服务器）的地址。本`InetAddress`类代表一个IP地址（Internet地址）。该`getByName()` 方法返回一个`InetAddress`实例，该实例的IP地址与给定的主机名匹配。

port参数是服务器要接收其列出数据的UDP端口。UDP和TCP端口不相同。一台计算机可以具有不同的进程，例如同时侦听UDP和TCP中的端口80。

要发送，`DatagramPacket`您必须创建一个`DatagramSocket`针对发送数据的目标。这是完成的方式：

```
DatagramSocket datagramSocket = new DatagramSocket();
```

要发送数据，请调用`send()`方法，如下所示：

```
datagramSocket.send(packet);
```

这是一个完整的示例：

```
DatagramSocket datagramSocket = new DatagramSocket();

byte[] buffer = "0123456789".getBytes();
InetAddress receiverAddress = InetAddress.getLocalHost();

DatagramPacket packet = new DatagramPacket(
        buffer, buffer.length, receiverAddress, 80);
datagramSocket.send(packet);
```



## 通过DatagramSocket接收数据

接收经由数据`DatagramSocket`是通过首先建立一个完成`DatagramPacket` ，然后通过将数据接收到它`DatagramSocket`的`receive()`方法。这是一个例子：

```
DatagramSocket datagramSocket = new DatagramSocket(80);

byte[] buffer = new byte[10];
DatagramPacket packet = new DatagramPacket(buffer, buffer.length);

datagramSocket.receive(packet);
```

注意，如何`DatagramSocket`使用传递给其构造函数的参数值80实例化。此参数是`DatagramSocket`用于接收UDP数据包的UDP端口。如前所述，TCP和UDP端口不相同，因此不会重叠。您可以有两个不同的进程在TCP和UDP端口80上侦听，而不会发生任何冲突。

其次，`DatagramPacket`创建一个字节缓冲区和一个。请注意`DatagramPacket` ，就像创建`DatagramPacket` 用于发送数据的节点一样，该节点没有关于要向其发送数据的节点的信息。这是因为我们将使用`DatagramPacket`来接收数据，而不是发送数据。因此，不需要目的地地址。

最后，调用`DatagramSocket`的`receive()`方法。此方法将阻塞直到`DatagramPacket`收到a。

收到的数据位于`DatagramPacket`的字节缓冲区中。可以通过调用以下方法获得此缓冲区：

```
byte[] buffer = packet.getData();    
```

您需要确定缓冲区中接收了多少数据。您使用的协议应指定每个UDP数据包发送多少数据，或者指定您可以查找的数据结束标记。

真正的服务器程序可能会`receive()`在循环中调用该方法，并将所有接收到`DatagramPacket`的传递给工作线程池，就像TCP服务器处理传入连接一样。

# HTTP客户端

该`java.net`软件包包含两个有趣的类：`URL`类和`URLConnection`类。这些类可用于创建与Web服务器（HTTP服务器）的客户端连接。这是一个简单的代码示例：

```
URL url =新URL（“ http://jenkov.com”）;

URLConnection urlConnection = url.openConnection（）;
InputStream输入= urlConnection.getInputStream（）;

int数据= input.read（）;
while（数据！= -1）{
    System.out.print（（char）数据）;
    数据= input.read（）;
}
input.close（）;
```



## HTTP GET和POST

默认情况下，会`URLConnection`向Web服务器发送HTTP GET请求。如果要发送HTTP POST请求，则调用`URLConnection.setDoOutput(true)` 方法，如下所示：

```
URL url = new URL("http://jenkov.com");

URLConnection urlConnection = url.openConnection();
InputStream input = urlConnection.getInputStream();

int data = input.read();
while(data != -1){
    System.out.print((char) data);
    data = input.read();
}
input.close();
```

设置好呼叫后，`setDoOutput(true)`您可以`URLConnection's` `OutputStream`像这样打开：

```
OutputStream output = urlConnection.getOutputStream();
```

使用此方法，`OutputStream`您可以在HTTP请求的正文中写入所需的任何数据。记住要对其进行URL编码（搜索Google以获取URL编码的说明）。

`OutputStream`完成向其写入数据后， 请记住将其关闭。

